昼の国を沈める策を思いつきました
我想到怎么踹死白昼国了
その策の最も重要な仕事を
这计划最核心的部分
あなたにやってもらいます
我要交给你来做
まずは昼の国が何をしようとしたのかを説明しましょう
我先讲解下白昼国到底想干什么
皆さん　ご承知の通り
想必大家也都知道
僕はある作戦を実行しました
我搞了一个计划
それは　昼の国のマヌケ3人に我々のマネー全額19億1000万を運ばせるというもの
让白昼国3个蠢蛋把咱们存款19亿1000万都运来
蠢蛋1号
蠢蛋2号
蠢蛋3号
マヌケ3人は僕が精査して選りすぐった自信の3人
这3人是我精挑细选出的蠢蛋
実行後　置いておいたマネーもなくなったことを確認
事后也确认了 放在那里的钱全没了
作戦は成功したものと思っていました
我以为计划成功了
ところが　運ばせようとしたマネーはなんと
结果 那些钱你们猜怎么着
夜の国ATMには入れず　どこかに隠してしまったらしいのです
没存进黑夜国取款机 直接给藏起来了
それってどうなるんですか
这种情况怎么算
このゲームのマネーの出入りは
这游戏的钱款流向
完全にコンピューターで管理されています
电脑上都留有记录
ということは
也就是说
之前设想的经济面板
その19億1000万は昼の国ATMの我々の口座に入っていることになる
那19亿1000万还是属于咱们在白昼国的账户里
当前经济面板
この状態を踏まえ
在此之上
アキヤマはこの3人に裏切りを持ちかけてきたのです
秋山还来策反了这3人
その策とはズバリ　今　夜の国ATMにあるマネー全額を昼の国ATMに運ばせること
简单来说就是把黑夜国取款机里的钱全部运到白昼国去
俺たちと同じことを
跟咱们一样的方法吗
そう
是的
そして　この2人はヌケヌケとその申し出を飲んだんです
这2人就傻呵呵地投奔了秋山
手順はこうです
具体是这样
昼の国はあらかじめ夜の国ATMの残金すべてを集結させた口座をつくります
白昼国先把所有钱汇集到一张卡上
そして　その口座のカードを巧妙にどこかに隠すのです
然后把那张卡藏了起来
3人の誰かが密輸人となった時
3人里有人成为走私客时
カードをガラス越しに提示
要隔着窗户举卡示意
それを合図にアキヤマはカードのありかを教える
秋山看到后会告知藏卡地点
黑夜国取款机外地毯下
指示に従ってカードを見つけたら
根据提示找到卡后
金を引き出し　昼の国ATMに入金する
把钱取出来 存进白昼国取款机
その後　アキヤマにカードを返す
进检查室时 把卡还给秋山
間違いないですね
是这样吧
ええ
是的
アキヤマはそう言いました
秋山就是这么说的
シバヤマさんの供述とも一致するので
这与柴山先生的供述一致
この策をやってくるのは間違いありません
秋山一定会这么出招
昼の国もよく考えたな
白昼国也是真有点子
僕はね　アキヤマがウソをかたっている可能性もあると思うんですよ
我觉得 秋山其实有可能在说谎
実際は俺たちの作戦通りってことですか
意思是咱们的计划确实成功了是吗
ええ
是的
といっても　あくまで可能性があるという話
但只是说有这可能性
我々は両方の可能性を睨んで作戦を立てる必要があります
咱们要把这两种可能性都考虑进去
まずは向こうの申し出に乗りましょう
先配合他们一下吧
マネー運ぶんですか
把钱运给他们吗
いえいえ
不不
運ぶふりして今度は私たちがマネーを夜の国に隠します
假装运钱 这次咱们把钱藏到黑夜国
途中まではさっきと同じ
中途就如刚才所说
夜の国ATMからマネーをおろし運ぶ
从黑夜国取款机取钱 运走
しかし　そのマネーは昼の国ATMに入れず　そのまま進む
但不存进白昼国取款机 而是继续前进
検査ルームを通り過ぎ
就这么路过检查室
そのマネーは廊下の夜側の突き当たりに隠しておく
把钱藏到靠近黑夜国这边的走廊尽头
検査ルームに入ったら　作戦を実行したような顔をして
装作一副任务成功的样子进检查室
カードを返す
把卡还给他
検査が終了したら
检查结束后
隠していた大金をここに運び入れて　作戦完了
把钱运到这里 任务就算完成
できますか　そんなこと
真能这么搞吗
できなかったら　アキヤマが言った19億1000万は隠したというセリフはハッタリということになる
他们能咱们怎么不能 除非秋山在说谎
なるほど
原来如此
でも　アキヤマの言ったことがウソかほんとかって
不过 秋山说的是真是假
わかりっこないですよね
咱们无法判别吧
わかりますよ
当然能判别
ウソならアキヤマは事実を告白します
如果他说谎了 就会直接交代
実は19億1000万は夜の国ATMに突っ込んだってね
「其实那19亿1000万全存进取款机了」
なんで
为什么
なぜなら
因为
一度金を運ばせたところでまだ拮抗状態
运完一次钱 两边就是平起平坐
そう思っている昼の国は
站在白昼国的角度
もう一度19億1000万を運ばせなければ
必须要再运19亿1000万
ゲームを制することはできないのですよ
否则无法拿下游戏
だから必ずもう一度運んでくれと頼むはずです
所以他一定会再次要求运钱
その言葉を吐いたら　こっちのもの
如果真是这样 咱们就稳了
マネー所有額でこちらが圧勝していることは明らかになったわけですから
因为取款机的钱全在咱们这里
予定通り　第三国口座でわざと負け
按照计划 中立国账户故意输给对面
大金を持って負け抜けするのです
带着巨款摆脱游戏
アキヤマにはもう一度運ぶとウソをついておきます
假装答应秋山 同意再次运钱
しかし　3人には二度と密輸人を担当させません
但我不会再让这3人担任走私客
密輸人にならなければ　金を運ばせようがない
不当走私客 就无法运钱
どうすることもできず　昼の国は敗北に向かうのです
白昼国只能眼睁睁地走向破灭
もし向こうがマネーを運ぶよう　言わなかったら
如果他没要求咱们运钱呢
その時は昼の国が本当にマネーを隠していたということになりますね
那就说明他们真的把钱藏起来了
といっても　こっちもほぼ同額のマネーを隠しているわけだから
但咱们也藏了与之相当的钱
横谷推测的经济面板
昼と夜は拮抗状態
两国平起平坐
ただし
但是
秋山推测的经济面板
昼の国は自分たちが総資産額で圧勝していると勘違いしています
白昼国以为自己是碾压黑夜国的
ここがポイント
这就是关键点
中立国账户余额
昼の国は当然負け抜けを狙って
白昼国也想故意输
夜の第三国口座を増やそうとしてきます
就会给咱们中立国账户送钱
それに便乗し　一気に夜の国の第三国口座を増やすのです
那就将计就计 狠狠捞他一笔
結果　夜の国が圧勝
咱们会完胜对方
負け抜けこそできませんが
虽然没法摆脱游戏了
あなたたちはこれまでの負債を大幅に軽減して　次のステージに進めます
但你们能减轻一大笔债务 晋级下一轮
よっしゃ
好
安心した
这下放心了
では　アカギさん
好了 赤木先生
この作戦の重要な役割はあなたにやってもらいます
这计划最重要的角色 我要交给你来做
次の密輸人　あなたが行ってください
下个走私客就是你了
そして　アキヤマが運ばせようとするマネーを夜の国に持ち帰ってきてください
把秋山要你运的钱 运回黑夜国
成功させたら　自白ゲームでのペナルティーは取り消し
如果成功 就取消刚才自白游戏的惩罚
忠誠ポイントを100ポイント加算しましょう
并且给你加100忠诚值
100ポイント
100忠诚值吗
それだけの価値は十分ありますよ
他要做的事就是这么重要
彼が運び入れに成功すれば　チームの勝利は決定するんですから
一旦搬运成功 游戏就稳稳拿下了
助かる　助かるぞ
得救了 这下得救了
次の密輸人　バンダナみたいだぜ
这次走私客好像是头巾
どうする
怎么说
いく
去吗
密輸人となったらカードを見せる
担任走私客 就举卡示意
それを合図に　アキヤマはカードのありかを俺に教える
秋山看到后会告知藏卡地点
あれ
咦
あれれ
不是
どうした　アカギ　さっさと行け
怎么了 赤木 赶紧去
それが　昼の国が隠し場所を提示してきません
对面没回复藏卡地点
なんだって
你说啥
アキヤマがカードのありかを指示してこないんです
秋山不告诉我卡藏在哪里
どうすればいいですか
怎么办
こっちを向くな
别看我
他人と話しているそぶりは一切しなくていい
不要跟别人说话
はい
是
もうしばらくカードをかざしてみろ
再举一段时间看看
はい
是
それでも指示がないなら　探りを入れている可能性が高い
要是还没答复 很可能是在试探咱们
探り
试探吗
アカギが何かのきっかけでもう一度夜の国につく
发生某些事 赤木又投奔回黑夜国了
アキヤマはその危険性を警戒しているのでしょう
秋山应该是在防这一点
わざと想定外の行為をしてこちらの反応を見ている
故意不按常理出牌 看咱们这边的反应
カードのありかを教えないというのがそうですか
不告知藏卡处就是为了这个吗
ええ
是的
アカギが動揺し　僕に向かってやたら話しかけたり
比如赤木慌了神 一个劲儿向我请求指示
密輸人を変更したりしようものなら最悪
要是改走私客人选 那直接泡汤
アカギが再び夜の国に寝返ったことがあからさまになるのです
那就说明了赤木已经倒向黑夜国了
だから　そのまま検査ルームに進みなさい
你直接去检查室吧
はい
是
そしてもしアキヤマが来たら　必ず聞き出しなさい
要是秋山来了 一定要问清楚
なぜ今カードのありかを提示しなかったのかってね
为什么没告知藏卡地点
いや　まいった　まいった
唉呀 累死我了
ネアルコさん　どこに行かれていたのですか
捏阿尔克先生 你这是去哪了
昼の国のスピーカーが1個鳴らなくなっていると連絡がありましてね
说是白昼国坏了个扬声器
幸い　周囲のスピーカーはちゃんと音が出ていたので
还好边上其他扬声器都正常
進行に問題ないことを確認してきました
我去看了看不影响游戏
さすが取り壊される予定の施設　あちこちガタがきていますね
要不说被废弃了呢 到处破破烂烂的
どうしました
笑啥
いや　あなたが席を外している間に
你不在的这段时间
ゲームが面白いことになっているのでね
游戏变得有趣起来了
どれどれ
让我看看
おい　どうだった
喂 怎么说啊
まさかバレたんじゃねえだろうな
别告诉我你露马脚了
離せよ
放手
ヨコヤさん
横谷先生
アキヤマの行動はこちらの動きを疑ってのことでした
秋山那么做就是在怀疑这边
そうですか
是吗
といっても　はっきり見破っている感じではなくて
但看起来并不像是看穿了
漠然といくつか疑問が持ち上がっているというような
就是那种 隐约有几个疑问
いろいろ根掘り葉掘り　聞かれました
反正是对我各种刨根问底
具体的には
细说
まずは　ヨコヤさんは密輸人にカードを持たせるのが怖くないのかと
他问我 您为什么放心把卡交给走私客
このゲーム　どんな巧妙な作戦を立てたところで
这游戏 不管多神机妙算
相手にカードが渡ったら終わり
只要卡落入对方手中就没戏唱了
昼　夜　両方のカードがあれば
只要同时拥有两边的卡
マネーを片方の口座に集約して　最終的に総取りすることができる
就能把钱全存到同一个国家 最后通吃
警戒心の強いヨコヤさんがカードを持たせる意味がわからないって
他不明白您警惕心这么强 为什么把卡交给走私客
あなたはなんと言ったのですか
那你是怎么说的
そこはちゃんと説明しました
这个我解释清楚了
まず密輸人にカードを持たせる理由
首先是为什么把卡交给走私客
卡呢 没带吗？
那箱里不就是没钱
これは簡単
这很简单
惊
検査ルームで相手検査官にカードを見せろと言われたら　困るから
在检查室被警察要求看卡就完蛋了
問題は密輸人に持たせたカードが相手に渡る可能性はないのかっていう疑問だろ
关键点是卡落入敌方手中怎么办吧
それも完璧に回答したよ
这我也完美解释了
大切なポイントは
就是有个关键点
ヨコヤさんから密輸人に渡されるカードは
我说您交给走私客的卡
自分のではなく　必ず他人のカードであるということ
不是本人的 每次都是其他人的卡
例えば　俺が密輸人で仮にハセガワのカードを渡されていたとして
比如 我是走私客 拿的是长谷川的卡
そのカードを検査官に渡して　昼の国を勝たせようとしたとする
然后把卡交给警察 让白昼国赢
俺が夜の国に帰って　裏切ったことを白状
我回黑夜国之后 直接交代自己叛变了
嘿嘿 我把卡给对面了
悪びれもせず居直った場合　ヨコヤさんはどうするか
就理直气壮的 您会怎么做呢
最も効果的な方法で制裁を与える
有个最有效的制裁方法
それは
那就是
俺のカードを焼いてしまう
把我的卡烧了
現物がなければ　カードの再発行は行われない
没有原卡 就无法补新卡
カードがない者は　ゲーム後の払い戻しが受けられない
没卡的人 游戏结束后也无法拿钱
つまり俺たちは　ヨコヤさんに命を握られているも同じ
所以我们的命 其实掌握在您手里
裏切りなど絶対できないのだ
根本不能光明正大背叛
そう説明しました
我是这么跟他说的
完璧な回答です
很完美
で　アキヤマの疑念は晴れたようでしたか
那么秋山接受这个说法了吗
はい　多分
是的 应该
本当に
真的吗
本当です
是真的
アキヤマは　次こそはカードのありかを提示するはずです
秋山下次一定会告知藏卡地点的
次は絶対成功しますから
下次一定能成功
次？
下次？
次はありませんよ
没有下次
待ってくださいよ
别这样啊
俺　アキヤマの誤解も解きました
我解开了秋山的误会
だから次は必ず
下次一定能成
あなたのような人間にもう一度チャンスを与えたら
给你这种人第二次机会
アキヤマの説得に負けて再び昼に寝返りかねません
八成会被秋山说服再次叛变
そんなことは絶対ありません
绝对不会
お願いします　次も…
求求您了 下次也…
わかんねえのか　てめえはよ
你他妈有点自知之明好吗
おめえは信用できねえってことだよ
我们不信任你
そんな
别啊
作戦は　ハセガワさん　あなたが次のターンで遂行しなさい
长谷川先生 下回合你去执行计划
いいんすか
真的吗
成功したら　当然ポイント加算があるんですよね
成功后会给我加分吧
もちろん
当然了
第30小局 黑夜国走私回合
夜の国の次の密輸人はハセガワですね
黑夜国派出了长谷川走私啊
作戦が成功すれば　夜の国の勝利はほぼ確定です
只要计划成功 黑夜国基本上就赢了
問題はアキヤマがカードの隠し場所を提示するかどうか
问题是秋山会不会告知藏卡地点
さあ　果たして
结果究竟如何
黑夜国取款机左下
隠し場所きた
地点来了
作戦は成功したも同然ですね
计划成功了基本上
いや　ウソの隠し場所を提示した可能性もある
不 藏卡地点也可能是假的
まだわからない
现在还不好说
ダウト1億
质疑1亿
トランクは空っぽ
箱子是空的
また夜の国口座に5000万が入ります
黑夜国账户再添5000万
決着した
分出胜负了
ハセガワが帰ってきたぞ
长谷川回来了
作戦はどうなった
计划怎么样了
大成功
大获成功
よくやった　ハセガワ
干得漂亮 长谷川
ここまでは成功
目前为止很顺利
問題はハセガワが検査ルームで何を聞き出したのか
问题是长谷川在检查室获取的情报
アキヤマの言ったことがもしハッタリだったら
如果秋山当时说了谎
検査ルームで残りの19億を運ぶようにハセガワに言ったはず
肯定会在检查室让长谷川再运19亿
ハセガワさん　お仕事ご苦労さまでした
长谷川先生 辛苦你了
で　アキヤマはなんと
所以 秋山是怎么说的
それが…
这个…
あいつ　何も言ってこなかったんですけど
他什么也没说
もう一度マネーを運んでくれ　との申し出があるはずなんですが
按理来说会再要求你运一次钱的
俺もそうくると思ったんですが　何もなかったんすよね
我觉得也是 结果他什么也没说
ヘタに突っ込むと　俺が夜の国に味方しているとバレてしまいそうなんで
我要是直接问 就会暴露自己是帮黑夜国的
こちらから聞くこともしませんでしたけど
所以也没去问他
それでいいです
这样就好
十中八九　アキヤマの言ったことはハッタリだと思っていたが
秋山十有八九是撒了谎才对
ハセガワさん　次の検査官もあなたが行ってください
长谷川先生 下回合警察也由你担任
そこで　何かあるかもしれませんから
可能会发生些什么
はい
是
なぜアキヤマはハッタリだったと告白しなかったのですかね
为什么秋山没有说自己撒了谎呢
さあ
谁知道
例の19億1000万が夜の国ATMに入っているのは事実
之前那19亿1000万确实进了黑夜国取款机
運んでくれって言わなきゃ　勝ち目はないわけでしょう
不找叛徒运钱不是输定了吗
向こうの密輸人はカンザキナオだ
对面的走私客是神崎直
カンザキがハセガワに何か言ってくるかもしれませんね
神崎可能会向长谷川说些什么
第31小局 黑夜国检查回合
どうでした　ハセガワさん
怎么说 长谷川先生
なんの動きもありませんでした
并没有什么动作
そうですか
这样啊
皆さん
各位
昼の国は例の19億1000万　本当に隠し持っているようです
白昼国好像真把那19亿1000万藏起来了
それなら　それなりに手を打つまでです
换个应对方法就是了
今後の作戦ですが
关于今后的方针
夜の国の第三国口座　これを増やしにいきます
咱们尽可能地增加中立国资产就行
これは簡単です
这很简单
昼の国は我々が大金を隠していることを知りません
白昼国不知道咱们藏有巨款
現在アキヤマの考えるマネーバランスは　こう
这是秋山眼中的经济面板
总资产碾压
となると向こうが次にやってくることは明白
他下一步怎么走 很明确
負け抜け
故意输
昼の国の第三国口座額を減らしにかかります
他要减少白昼国的中立国余额
向こうは負けに動く　こちらは勝ちに動く
对面想要输 咱们想要赢
双方の利害が一致するんだ
双方利害一致了
そう
是的
第三国口座は簡単にこちらがリードを奪えます
中立国资产 咱们能轻松取胜
マヌケだな　昼の国は
蠢死了 白昼国那些人
マネー獲得額で圧勝　負け抜けという理想の形にはなりませんでしたが
没能做到携巨款摆脱游戏这个理想结果
プラス収支になるのは間違いないでしょう
反正赚钱了是真的
この分だと5億か6億
看情况应该能拿五六亿
いや　10億だって捥ぎ取れるでしょう
不对 说不好能到10亿
そのためには　とにかくこちらの動きを読まれないこと
为此 不能被秋山察觉到风声
それさえできれば　このゲームの勝利は決まったも同然です
只要能苟住 这游戏其实已经赢了
第31小局 黑夜国走私回合
ダウト1億
质疑1亿
あっと　トランクは空
哇哦 箱子是空的
夜の国に5000万が入ります
黑夜国入账5000万
よし　逆転したぞ
好样的 逆转了
第32小局
第33小局
第34小局
34ゲームが終了したところですが　2日目はここまでといたします
第34小局结束 第2天的游戏就进行到这里
では　両国の第三国口座額を発表いたします
下面公布两国中立国账户余额
皆様　長い時間　お疲れさまでした
战斗已久 大家辛苦了
最終日の明日は　朝9時より35ゲームから開始いたします
明天是最后一天 早上9点开始第35小局
いまいち差がつきませんでしたね
感觉差距也没拉开很大
向こうは負け抜けを狙っているといっても
说是对面想要故意输
理想は小差負けだからな
肯定也不会想输很多
何　明日まだあと16ゲームある
别急 明天还剩16小局呢
そこでガッツリ差が開くさ
狠狠地甩开他们就行
このままアキヤマが何も気づかなければ
如果秋山没察觉到异样
夜の国の勝利で終わる
就会以黑夜国胜利告终
もし気づいたとしても　この状況からどうひっくり返す
就算察觉到了 他又能怎样翻盘呢
かろうじて手があるとすれば
硬要想办法的话
再び夜の国の誰かを昼の国に引き込む
那就只能再策反一个黑夜国的人
いよいよ　密輸ゲーム最終日です
游戏来到了最后一天
では　35ゲーム　夜の国の密輸ターンよりゲームを開始いたします
下面开始第35小局 黑夜国先走私
夜の国の密輸人はゲートのほうへ
请黑夜国走私客过境
皆さん　今日のゲームについてですが
各位 关于今天的游戏
密輸人と検査官
走私客和警察
すべて僕がやります
全部由我担任
今日の最終日に
今天是最后一天
アキヤマが何か策を用意しているかもしれません
秋山可能会耍花招
だが　僕がすべての密輸人　検査官をやれば
但是 只要我接手后面的所有回合
彼はどうすることもできない
他就没有任何出招的余地了
そうきましたか
这么玩啊
彼はプライドの高い男です
他是个高傲不羁的人
その彼がなりふりかまっていられない
这么一个人 却失去了从容
つまり　相当アキヤマを恐れているということです
说明他十分害怕秋山
昼の国の勝利の可能性は完全に潰えましたね
白昼国仅剩的一点希望 也破灭了
昼の国は　残りすべてカンザキナオでくるようですよ
剩下的游戏 白昼国好像全派神崎直出场
それは　それは
有意思
プレイヤーの皆さん　お疲れさまでした
各位玩家 大家辛苦了
これで密輸ゲーム全50ゲームすべてが終了いたしました
走私游戏 全50小局 到此结束
それでは　これより　最終スコアの発表を行います
那么 下面将公布最终游戏结果
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR